ช่วยด้วย ช่วยด้วย
ไปให้พ้น อย่ามายุ่งกับฉัน
เดินดูทางด้วยสิ
คุณเป็นอะไรรึเปล่า
- นี่คุณ เป็นอะไรหรือเปล่า - เขาพยายามจะฆ่าฉัน
- อดัม - ลูเชีย
- ว้าว - ใช่ ไม่เจอกันนานเลย
สบายดีมั้ย ได้ยินว่าคุณย้ายบ้าน
ที่จริงย้ายมาสองสามครั้งแล้ว
หลังสุดคือที่ซานตาเฟ่
ซานตาเฟ่เหรอ ไม่เคยไปเลย
ฉันชอบนะ ไม่มีตึกระฟ้า คนแปลกๆ เพียบ
ได้ยินว่าคุณคบกับผู้ชายคนหนึ่ง เห็นว่าจริงจัง
คุณแอบตามฉันเหรอ
- เปล่า ผมแค่… - ฉันล้อเล่น มัน…
- นิคกับนาตาลีบอกใช่ไหม - ใช่
บางทีพวกเขาก็มีเล่าอะไรให้ฟังบ้าง แล้ว...
ใช่ บางครั้งฉันก็ถามพวกเขาเรื่องคุณ
ส่วนผู้ชายคนนั้นสรุปว่าไม่ยืด ก็เลย…
- เสียใจด้วย - ฉันไม่เสียใจ
- คุณยังอยู่กรมตำรวจแอลเออยู่ใช่ไหม - ใช่ มีงานให้ทำตลอด
ใช่ ฉันจำได้
เอาเป็นว่า พอดีที่ต่อไปคือที่แอลเอน่ะ
คุณย้ายกลับมาเหรอ
ก็ตอนนี้นะ
งั้นก็ยินดีต้อนรับกลับมานะ
คือว่าฉันพอมีเวลาแป๊บนึง อยากนั่งคุยกันหน่อยไหม
- ผม… - อ๋อ ใช่ โทษที
กะของคุณจะเริ่มแล้ว คุณต้องไปทำงาน
ผมไปสายได้นิดหน่อย
(ตำรวจ)
อรุณสวัสดิ์
- คุณมาสาย - ผมลืมดูเวลาน่ะ ไม่ใช่เรื่องใหญ่
- เกิดอะไรขึ้น - ขอคิดก่อนนะ
"ผม" เป็นสรรพนามบุรุษที่หนึ่ง
"ลืม" แปลว่าหายไปจากความจำ นึกไม่ออก
น่ารักมาก ขอบคุณค่ะ ครูกาย คณาธิป
ฉันหมายความว่าคนอย่างคุณลืมดูเวลาได้ยังไง
คุณที่มีแก้วที่เขียนไว้ว่า "ถ้ามาตรงเวลา แปลว่ามาสาย"
ไม่มีนะ
- เดี๋ยวจะมีแล้ว - อย่า อย่าทำแบบนั้น
แทนที่จะมัวขุดคุ้ยชีวิตส่วนตัวผม เรามาสนใจคดีนี้กันดีไหม
ฉันชัวร์ว่าฉันทำทั้งสองได้
คนเดินถนนปะทะกับรถ คนขับให้ความร่วมมือดี
ฟังดูเหมือนเขาอยู่ๆ ก็วิ่งลงไปกลางถนน
ไม่มีกระเป๋าเงิน ไม่มีบัตร และไม่ว่าเขาจะมาจากไหน
เขาไม่หยุดใส่รองเท้าด้วยซ้ำ
คู่สามีภรรยาตรงนั้นได้คุยกับเขาแป๊บนึง
บอกว่าเขาดูสับสน เป็นไปได้ว่าเมา
เขาทำเหมือนมีคนไล่ตามเขาอยู่
เขาตะโกนว่า "เขาพยายามจะฆ่าผม" ก่อนจะโดนรถชน
- พวกเขาเห็นใครไล่ตามเขาไหม - พวกเขายืนยันว่าไม่เห็น
ใช่ เขาอาจจะเห็นภาพหลอนก็ได้
คุณยังคิดอยู่ว่าทำไมผมมาสาย
ใช่
จำที่คุณพูดว่าสามารถจิกผมไปด้วย ทำคดีไปด้วยได้มั้ย
ฉันทำอยู่ เขาเห็นภาพหลอน เพราะเขาถูกวางยาพิษ
คุณแน่ใจได้ยังไง
อาเจียน
อาเจียนอะไร ตรงไหน
โอเค พวกคุณไม่มีใคร เคยโดนเด็กอ้วกใส่ปาก เข้าใจแล้ว
ฉันเห็นตอนเดินเข้ามา
- แน่ใจนะว่ามาจากเหยื่อ - มีบางส่วนอยู่บนเสื้อเขา
นอกจากเขาจะเจออ้วกคนอื่น แล้วนึกอยากเอามาป้ายใส่ตัวเอง
- ฉันเดาว่านี่ของเขา ใช่ - ทำไมเป็นสีดำล่ะ
พระเจ้า กลิ่นเหมือนไข่เน่าเลย
ใช่ เพราะมันคือถ่านกัมมันต์
และเมื่อถ่านทำปฏิกิริยากับแบคทีเรียในลำไส้
มันจะปล่อยไฮโดรเจนซัลไฟด์ ซึ่งกลิ่นเหมือนไข่เน่าออกมา
และเหตุผลเดียว ที่ต้องกินถ่านกัมมันต์เยอะขนาดนั้น
ก็คือถ้าคุณกินสารพิษเข้าไป
ซึ่งอธิบายได้ว่าทำไมเขาถึงเห็นภาพหลอน
ถ้าเขาไม่ได้เผลอกลืนอะไรเข้าไปเอง ก็คือเขาถูกวางยาพิษ
คำถามต่อไปคือเขามาจากไหน
เท้าของเหยื่อเป็นแผล
- ดูเหมือนเขาทิ้งร่องรอยไว้ - ใช่
มอร์แกนกับผมจะตามรอยเลือดไป พวกคุณกลับไปที่สี่แยก
ดูว่ามีกล้องจราจรที่พอจะดึงภาพมาได้ไหม
และเตือนนิติเวชให้เก็บตัวอย่างของ… นั่นด้วย
จะบอกได้ยังว่าทำไมถึงมาสาย หรือต้องให้ฉันจิกไม่เลิกจริงๆ
ผมบังเอิญเจอกับลูเชีย
ลูเชีย อดีตคู่หมั้นที่วาดรูปกุหลาบ ที่คุณยังแขวนอยู่บนผนังน่ะเหรอ
คนนั้นแหละ
นี่เรื่องใหญ่นะ
พวกคุณไม่ได้เจอกันมาห้าปีแล้วใช่ไหม
ไม่ใช่เรื่องใหญ่หรอก ก็แค่ไปดื่มกาแฟเอง
ใช่ ฉันก็เคยดื่มกาแฟแบบนั้น
และผมเดาว่าเหยื่อเรามาจากที่นี่
- เรายังคุยกันไม่จบนะ - มอร์แกน ผมไม่อยากพูดถึงมัน
งั้นคุณก็ไม่ควรพูดอะไรแต่แรกสิ
เหยื่อของเราอาจตายบนถนน
แต่ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับเขา มันเกิดขึ้นที่นี่แน่นอน
(ฮาร์เกอร์ เดคแลน)
เขามีชื่อด้วย "เดคแลน ฮาร์เกอร์ อายุ 31 ปี"
ผมไม่เห็นพวกสารเคมีที่ใช้ตามบ้าน ยา หรือยาเสพติดอะไรเลย
แล้วเหมือนเขาไม่มีน้ำยาทำความสะอาดด้วย
แต่ก็มีของหลายอย่างที่อาจโดนแอบใส่ยาพิษได้
ผมจะให้ทีมนิติเวชมาเก็บไป
กล่องอาหารพวกนี้ทำให้รู้สึกว่า เดคแลนแทบไม่เคยออกจากห้องนี้
คุณคิดว่าเขาทำงานทำการไหม
ดูทรงแล้วเหมือนน่าจะว่างงานใช่ไหมล่ะ
แต่ไม่ใช่ เห็นเก้าอี้ตัวนั้นไหม
นี่คือเก้าอี้ธันเดอร์โธรน วี 2
(เหมือนที่เห็นในทีวี จัดไอเท็มเกมเมอร์ไป)
มาพร้อมหมอนหนุนศีรษะแม่เหล็ก ที่รองหลังปรับได้สี่ทิศทาง เบาะนาโนโฟม
ส่วนนี่ก็ถุงมือจับกระชับมือ
ดูดซับเหงื่อได้ดี กับหูฟังรุ่นใหม่ล่าสุด
แล้วยังมีนี่ด้วย
(แชมป์โลกแบตเทิลไดนาสตี้)
เดคแลน ฮาร์เกอร์เป็นเกมเมอร์อาชีพ นักกีฬาอีสปอร์ต
- วิดีโอเกมไม่ใช่กีฬา มอร์แกน - ส่วนตัวแล้วฉันเห็นด้วยกับคุณ
แต่ตามหลักแล้ว เกมเมอร์มืออาชีพต้องใช้การตอบสนองที่ไวมาก
พวกเขาอาจดูไม่เหมือนนักกีฬา แต่พวกเขาก็ฝึกแบบนักกีฬา
- เอลเลียตเหรอ - ใช่
ถ้าเขาไม่เล่นก็คุยฟุ้งเรื่องเกมกับฉันตลอด
ถ้าเขาติดเกมขนาดนั้น แล้วคอมพิวเตอร์เขาอยู่ไหน
ใช่ไง มันไม่อยู่ที่นี่
คนที่วางยาเขาอาจเอาไปรึเปล่า
- คุณเป็นใคร - ตำรวจแอลเอ คุณเป็นใคร
ฉันชื่ออดิตี้ ชอว์
แฟนเก่าฉันอยู่ที่นี่ เดคแลน ฮาร์เกอร์
เขาสบายดีใช่มั้ย
ขอโทษที่ต้องแจ้งให้ทราบ แต่เขาตายแล้ว
- ฉันมาช้าไป - มาทำอะไรช้าไปคะ
เขาฝากข้อความแปลกๆ ถึงฉันเมื่อเช้า
พอได้ฟังแล้วฉันก็รีบมาทันที
อดิตี้ เธอต้องช่วยฉันนะ ทั้งหมดฉันผิดเอง
ฉันฆ่าเขา ฉันฆ่าเขาหลายครั้งมาก
ฉันฆ่าเขาซ้ำแล้วซ้ำอีก แล้วตอนนี้เขาก็พยายามจะฆ่าฉัน
"ฉันฆ่าเขาซ้ำแล้วซ้ำอีก" หมายความว่าไงพอจะรู้ไหม
ภาพหลอนอีกรึยังไง
ที่จริงเราคิดว่าเขาพูดถึงเกม
เดคแลนเป็นผู้เล่นอันดับต้นๆ ของเกมออนไลน์ชื่อแบตเทิลไดนาสตี้
ดาบและเวทมนตร์ อัศวินและมังกร
คุณฆ่าใครในเกม คนนั้นฟื้นคืนชีพ
คุณฆ่าพวกเขาอีกครั้ง ซ้ำไปซ้ำมา
เราคิดว่าความรุนแรงในเกม ลามมาสู่ชีวิตจริงเหรอ
ผู้เล่นที่เขาฆ่าซ้ำๆ มาเจอเขาตัวเป็นๆ และฆ่าเขาจริงๆ
ฟังจากข้อความของเดคแลน ดูเหมือนเขาคิดแบบนั้น
เรารู้มั้ยว่าเขาโดนสารพิษอะไร
เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพยังตรวจสอบอยู่ ยังระบุไม่ได้ แต่ออซตามอยู่
แต่นิติเวชพบรอยเลือด บนกล่องอาหารกล่องนึงในอะพาร์ตเมนต์
ดูเหมือนมีคนโดนลวดเย็บกระดาษบาดนิ้ว
ตรวจสอบแล้ว ไม่ใช่ของเดคแลน
เดคแลนใช้บริการส่งของแบบไร้สัมผัส
แอปบอกว่าอาหารมาถึง ราวหนึ่งชั่วโมงก่อนเขาตาย
ก็คือฆาตกรอาจทำอะไรกับอาหาร ตอนที่มันยังอยู่ข้างนอกประตู
หวังว่าพอเจอตัวคนร้าย เราจะได้ตัวอย่างดีเอ็นเอมาเทียบ
แล้วแฟนเก่าเขาล่ะ
ประจวบเหมาะมารู้เรื่องเขาตายเข้าพอดี
แถมมีกุญแจบ้านเขาด้วย
- เธอเป็นเกมเมอร์ด้วยเหรอ - ครับ
แต่เธอดูจริงใจนะ ดูเสียใจมากจริงๆ
ยินดีช่วยทุกอย่าง
- อะไร - คุณดูใจอ่อนแล้วนะ
มอร์แกนบอกว่าคุณเจอลูเชียเมื่อเช้า
- ผมจะสั่งประหารเธอ คอยดูสิ - อย่าเพิ่งสั่ง
ฉันให้เธอตรวจสอบทุกอย่าง ที่เจอในอะพาร์ตเมนต์
เพื่อให้แน่ใจว่าเราไม่พลาดอะไรไปอยู่
ระหว่างนี้ฉันจะเชื่อสัญชาตญาณ เรื่องแฟนเก่าเขาของคุณ
ตรวจสอบหลักฐานที่อยู่ของเธออีกที
โอเค
เดคแลนกับฉันเจอกันในเกม ก่อนที่เราจะเจอกันในชีวิตจริง
แบตเทิลไดนาสตี้คือชีวิตของเรา
เราสองคนไม่เหมาะกับที่ไหนนอกเกมเลย
แล้วปีก่อนเขาก็เลิกเล่นเกม
เขาเทฉัน
บอกฉันว่าอย่าไปที่บ้านเขาอีก เลิกโทรกลับหาฉัน
คุณคงรู้สึกแย่น่าดู รู้ไหมคะว่าทำไม
เขาไม่ยอมบอกฉันค่ะ
แล้วอยู่ๆ เดือนที่แล้วเขาก็กลับเข้ามาในเกม
บอกขอโทษฉัน บอกว่าเขาเปลี่ยนไปแล้ว
เราวางแผนจะมาเจอกันนอกเกมอีกครั้ง แต่…
เสียใจด้วยค่ะ
คอมพิวเตอร์ของเดคแลน หายไปจากอะพาร์ตเมนต์เขา
พอรู้ไหมครับว่าเกิดอะไรขึ้น
เขาทิ้งอุปกรณ์ไปหมดตอนที่เลิกเล่นเกม
แต่คุณเพิ่งบอกว่าเขากลับมาเล่นอีก
งั้นเขาใช้อะไรเล่นเกมคะ
ฉันว่าเขามีแล็ปท็อปเก่าที่ไว้ใช้ตอนฉุกเฉิน
อะไรนะ
คุณอยากหามันให้เจอ เพราะคุณคิดว่าคนที่ฆ่าเขาเอาไป
เราพิจารณาความเป็นไปได้นั้นอยู่
คุณกับเดคแลนไม่ได้ใช้แค่กุญแจบ้านร่วมกันใช่มั้ย
เราใช้บัญชีไฟนด์มายเทคร่วมกันด้วย
โอเค
แล็ปท็อปอยู่ที่ไหนสักแห่งแถวนี้
เอาละ เราแยกกันไปส่องดูตามรถ ดูซิว่าจะเจอมั้ย
ได้ค่ะ ฉันจะเริ่มจากฝั่งนี้
ไลน์โฆษณาว่าไทด์สติ๊กส์ลดราคาเหรอ หรือลูเชียส่งข้อความหา
ตอบเธอไปสิ
เราทำงานกันอยู่ อันนั้นรอได้
อะไร มอร์แกน
พวกคุณเลิกกันเพราะคุณเห็นงานสำคัญกว่าเธอ
คุณอยากมีโอกาสอีกครั้ง ก็ควรทำให้เห็นว่าครั้งนี้จะเปลี่ยนไปไม่ใช่เหรอ
ผมไม่เคยบอกว่าเราจะลองคบกันใหม่
ใช่ คุณไม่จำเป็นต้องพูดหรอก หน้าคุณบอกชัดขนาดนั้น
- มันซับซ้อนกว่านั้น - ก็ต้องซับซ้อนอยู่แล้ว
ความสัมพันธ์มันซับซ้อน แล้วถ้าจะกลัวก็ไม่แปลก แต่…
ผมแค่ระวังตัว มันไม่เหมือนกัน
และรู้อะไรมั้ย ผมไม่อยากคุยเรื่องนี้ตอนนี้จริงๆ
ก็ได้ ฉันจะไม่ยุ่ง
แค่ไม่อยากให้คุณระวังตัวจนทำมันพัง
อีกครั้ง
ทุกคน ทางนี้ค่ะ
- เจออะไรในนั้นเหรอ แดฟ - ไม่ แต่ดูยางรถนี่สิ
มียางมะตอยติดเป็นปื้นเลย
ก่อนหน้านี้ตอนฉันไปเอาภาพจากกล้องจราจร
ตรงแถวๆ อะพาร์ตเมนต์ของเดคแลน มีถนนเส้นนึงกำลังซ่อมอยู่
- รถคันนี้อาจอยู่ตรงนั้นก็ได้ - ตาดีมาก
ผมจะสั่งตรวจสอบทะเบียนรถ บางทีเรา…
อุ๊ย
(จูบิลีเกมส์)
หวัดดี ฉันชอบเสื้อคุณนะ
คุณทำงานที่จูบิลีเกมส์เหรอ
โอเค ปิดนี่ก่อนได้ไหม
นี่ไม่ใช่รถผม
ชอบวิ่งมามุงเวลาสัญญาณกันขโมยดังเหรอ
คุณช่วยกดปุ่มบนกุญแจนั่นให้หน่อยสิ
ลองดูเผื่อจะได้
- ขอบคุณ - งั้นช่วยเปิดท้ายรถให้ด้วยได้ไหม
สมมติว่าเราคิดถูก แล็ปท็อปของเดคแลน ฮาร์เกอร์น่าจะอยู่ข้างใน
ดูนั่นสิ
เราไปหาที่ส่วนตัวคุยกันได้ไหม
ผมเป็นนักพัฒนาเกมอาวุโส
งานผมคือการวิเคราะห์กลยุทธ์ของผู้เล่น
เดคแลนเป็นหนึ่งในผู้เล่นอันดับต้นๆ ของทีมอีสปอร์ตเรา สมัยที่เขายังเล่นอยู่
คุณก็เลยเอาแล็ปท็อปของเดคแลนมา เพื่อวิเคราะห์ข้อมูลเหรอ
ไม่ใช่อย่างนั้นเลยครับ
งั้นก็อธิบายให้เราฟังสิ รวมถึงเรื่องที่ทำไมเขาตายหลังคุณเอามันมา
เดคแลนตายแล้วเหรอ
เพื่อนบ้านเดคแลนบอกว่า ได้ยินเสียงตะโกนในอะพาร์ตเมนต์เขาเมื่อคืน
คุณสองคนทะเลาะกันเรื่องอะไร
(มาร์มอตวอลเลต ยอดคงเหลือ)
รึจะเกี่ยวกับเงินคริปโตแสนเหรียญที่เขามี
รหัสผ่านทั้งหมดของเขาอยู่ในเครื่องนี้
นั่นเท่ากับหนึ่งแสนเหตุผลที่จะขโมยแล็ปท็อป
ในฐานะนักพัฒนาเกมอาวุโส
คุณรู้ว่าเขาทำเงินได้เท่าไหร่ใช่ไหม
ผมเอาแล็ปท็อปเดคแลนมาเพื่อช่วยเขา
เขาไม่ได้เล่นเกมแบตเทิลไดนาสตี้เพื่อเงิน หรือเพราะเขารักเกมนี้
- เขาติดเกม - ติดวิดีโอเกมเหรอ
- ถูกต้อง - ใช่เลย
เกมกระตุ้นสารโดพามีนในสมองได้ เหมือนพวกสิ่งเสพติดอื่นๆ
ซึ่งผมเห็นมันเกิดขึ้นกับเขา เพราะผมเข้าถึงข้อมูลเขาได้
ฝีมือการเล่นของเขาตกลง เริ่มเล่นผิดเพี้ยน
- เขาไม่เป็นตัวเองเลย - คุณเลยช่วยให้เขาเลิกเหรอ
ผมหวังว่ามันจะแค่ชั่วคราว หวังว่าเขาจะดีขึ้นและกลับมา
แต่หลังจากได้เห็นเขาด้วยตัวเอง ผมบอกได้เลยว่าเขากำลังทรมานอยู่
น้ำหนักเขาลดไปเยอะมาก
ไม่ยอมกิน ไม่ยอมนอน ไม่ยอมออกจากอะพาร์ตเมนต์
ผมรู้จักคนที่กลุ่มเกมเมอร์สแอนโนนิมัส ผมเลยพาเขาไปเข้ากลุ่ม
นั่นคือเมื่อปีก่อนเหรอ
คือตอนที่เดคแลนทิ้งอุปกรณ์และเทอดิตี้ไป
มิน่าคุณถึงไม่อยากคุยกับเรา
คุณคงไม่อยากให้เจ้านายรู้ ว่าคุณช่วยผู้เล่นทรงคุณค่าเลิกเล่น
แย่กว่านั้นอีก
เดคแลนเริ่มช่วยให้ผู้เล่นคนอื่นเลิกด้วย
ถ้าเดคแลนทุ่มเทช่วยคนอื่นขนาดนั้น ทำไมเขาถึงเริ่มเล่นอีกล่ะ
เพราะนั่นคือสิ่งที่คนติดเกมทำ
ผมโกรธมากตอนที่รู้ว่าเขากลับไปติดเกมอีก
ผมถึงได้ไปที่นั่นเมื่อคืน
และยึดแล็ปท็อปของเขามา เพื่อหยุดเขาอีกครั้ง
- กี่โมงนะตอนนั้น - ราวๆ ตีสอง
ผมอยู่ที่นั่นสักชั่วโมงนึงมั้ง
งั้นเท่ากับคุณไปถึงบ้านเขาก่อนอาหารมาส่ง
คุณสองคนมีการทำร้ายร่างกายกันไหม
ไม่ เราแค่คุยกัน
เขาพยายามโน้มน้าวผมว่าเขาเอาอยู่
และเขาแค่ต้องทำภารกิจเดียวให้สำเร็จ
ภารกิจอะไรคะ
มันก็พูดยากนะ
เกมนี้มีเป็นพันๆ เลย
มีภารกิจไหน ที่เกี่ยวกับการฆ่าผู้เล่นคนเดิมซ้ำๆ มั้ย
ถามทำไม
- เขาทำแบบนั้นเหรอ - ตามที่เดคแลนพูด ใช่
และเขาคิดว่านั่นคือคนที่โผล่มาฆ่าเขา
คุณไม่รู้ว่าผู้เล่นคนนั้นเป็นใครเลยงั้นสิ
ไม่รู้ครับ
แต่ผมช่วยคุณหาคำตอบได้
แพทย์ชันสูตรยังพยายามระบุสารพิษอยู่
เขาบอกว่าน่าจะเป็นสารชนิดหายากพอสมควร
ไม่ยักรู้ว่าผมทำงานอยู่คนเดียว
คุณเปล่า
พวกเขากำลังจะอธิบายสิ่งที่เจอให้ฉันฟัง
คนจากจูบิลีเกมส์ส่งประวัติการเล่นของเดคแลน เมื่อเดือนที่แล้วมาให้
เดคแลนคืออัศวินที่ใช้ชื่อว่าบีสต์-สเลเยอร์
และอย่างที่เขาบอก เขาฆ่าออร์คตัวเดิมซ้ำแล้วซ้ำเล่า
น่าสงสาร
แล้วรู้ได้ยังไงว่าเป็นออร์คตัวเดิมตลอด
ผู้เล่นสามารถปรับแต่งตัวละครได้
ทั้งชุด อาวุธ หรือแม้แต่ใบหน้า
จากข้อมูลจากแชต ออร์คตัวนั้นคือเดรดน็อก
และเขาโกรธมาก
เขาส่งข้อความมารัวๆ บอกเดคแลนให้เลิกดักสปอว์นเขาซะที
ไม่งั้นจะเอาคืนแน่
ถึงขั้นขู่ด้วยว่าจะตามไปเล่นงานด้วยปืน
เดคแลนไม่ได้ถูกยิงตาย เขาถูกวางยาพิษ
นั่นก็อีกเรื่องนึงที่ต้องถามเมื่อเจอตัวคนร้าย
แต่ตอนนี้ ถึงจะฟังดูแปลก แต่เรามีผู้ต้องสงสัยแล้ว
เดรดน็อก เจ้ายักษ์ออร์ค
ผมให้มอร์แกนกลับบ้านไปแล้ว
คืนนี้เราหาออร์คไม่เจอแน่
ไม่ใช่จะได้ยินแบบนี้ทุกวันนะ
บริษัทเกมช่วยไม่ได้สินะ
ข้อมูลผู้ใช้ในบัญชีเป็นของปลอม
เกมเมอร์ชอบทำแบบนี้จะได้เล่นได้หลายชื่อ
จากแชตในเกมของหมอนั่น ดูเหมือนเขาจะเล่นที่ร้านเน็ต
เราไล่ตรวจตามร้านพวกนั้นอยู่ พรุ่งนี้เช้าจะตามต่อใหม่
ฉันไม่ว่าถ้าพรุ่งนี้คุณมาสายนะ
อีกแล้วเหรอ
ถ้านั่นหมายถึงฉันอยากให้คุณ มีความสุขหรือเปล่า งั้นก็ใช่
คุณได้ลองคิดดูอีกหรือยัง
คนชอบทำเหมือนผมเป็นฝ่ายเลือก กับเรื่องลูเชียงั้นแหละ
ใช่ ผมเป็นคนบอกเลิกเธอ ก็ดูสิว่าผมออกจากที่นี่กี่โมงกี่ยาม
ผมจะเริ่มต้นใหม่ทำไม ถ้าปัญหาเดิมๆ จะเกิดขึ้นอีก
คุณออกจากที่นี่เร็วกว่าปกติตั้งสองชั่วโมง
ซึ่งต้องขอบคุณคู่หูใหม่ของคุณ
อีกอย่าง ตอนนี้คุณอาจจะไม่เหมือนเดิมแล้ว
งั้นคุณก็เห็นด้วยกับมอร์แกน
ผมควรเสี่ยงทำลูเชียเจ็บอีกครั้งเหรอ
ลูเชียและตัวคุณด้วยน่ะเหรอ
ฉันเข้าใจ
ฉันก็ทำพลาดแบบเดียวกันกับเฮกเตอร์ ตอนลูกๆ ยังเล็ก
จำได้ไหมว่าหลังหย่า
มันตั้งกี่ปีกว่าลูกๆ จะยอมคุยกับฉันอีกครั้งน่ะ
คุณมีทางเลือก
ตำรวจเยอะแยะทำกันได้
ฉันไม่ได้บอกว่ามันจะง่าย
ฉันแค่บอกว่ามันเป็นไปได้
คุณมีคนสองคนที่ห่วงใยคุณ พูดกับคุณแบบเดียวกัน
ลองไปคิดดู
- ราตรีสวัสดิ์ - ราตรีสวัสดิ์
- นี่ ลูกทำอะไรอยู่ - เปล่าครับ
โอเค อย่างแรก ลูกไม่จำเป็นต้องปิดบังอะไรแม่
ไม่ว่าจะเป็นอะไร แย่ที่สุดก็แค่เราต้องคุยกันใช่ไหม
อย่างที่สอง ถ้าคิดจะปิดบังอะไรแม่ ก็ทำให้มันเนียนกว่านี้หน่อย เอามา
- ลูกเล่นแบตเทิลไดนาสตี้ด้วยเหรอ - แม่รู้จักด้วยเหรอ
พอจะรู้จักอยู่
ลูกเล่นบ่อยแค่ไหน
ไม่บ่อยฮะ
ผมแค่เล่นแก้สมองเลี่ยน
ล้างสมองก่อนนอนน่ะฮะ
โอเค งั้นทำไมต้องซ่อนล่ะ
เวลานอนก็ต้องนอนไงฮะ
ผมไม่อยากให้แม่โกรธ
ลูก ถ้าแม่จะรู้สึกอะไรก็ห้ามไม่ได้หรอก
แต่ถ้าแม่คิดว่าลูกปิดบังอะไรแม่อยู่ แม่จะยิ่งรู้สึกแย่ไปใหญ่
- ขอโทษฮะ - ไม่เป็นไรจ้ะ
แค่อยากให้รู้ว่าเราคุยกันเรื่องแบบนี้ได้น่ะ
เราสองคนมีสมองที่ชอบหมกมุ่นกับโน่นนี่ตลอด
เพราะฉะนั้นเกมบางเกมก็อันตราย เพราะมันอาจจะครอบงำเรา
ผมรู้ฮะ
โอเค แล้วผู้ชายที่ถือไม้เท้านี่คือลูกเหรอ
ผมเป็นพ่อมด
ผมกำลังซ่อนตัวจากพวกก็อบลิน
ผมร่ายคาถาใส่พวกมัน และตอนนี้พวกมันก็ตามหาผมอยู่
แล้วในแชต ทำไมคนนั้นถึงพูดว่าจะปลูกลูกล่ะ
- นี่เป็นคำขู่เหรอ - ใช่ฮะ แต่ไม่ใช่อย่างที่แม่คิด
เขาน่าจะพิมพ์ว่า "ฝังผม" ซึ่งแปลว่าฆ่าผมก็ได้ แต่เป็นฆ่าเอาทองเฉยๆ
เรื่องในเกม ไม่ใช่ส่วนตัว
ถ้าเขาเขียนว่า "ฝัง" ทำไมมันถึงขึ้นว่า "ปลูก" ล่ะ
เพราะผมกำลังเล่นแข่งกับคนจากทั่วโลก
เพราะงั้นพวกแชต จะแปลเป็นภาษาอังกฤษอัตโนมัติ
มันเรียกว่าการแปลเป็นภาษาถิ่น แต่บางครั้งการแปลก็ผิดพลาด
ถึงขั้นขู่ด้วยว่าจะตามไปเล่นงานด้วยปืน
น่าสนใจ
เวลานอนก็ต้องนอนเนอะ นอนลงไปได้แล้ว
- นี่ แม่รักลูกนะ - ผมรักแม่ฮะ
พรุ่งนี้ผมขอคืนได้ไหม
แย่จัง แม่ออกจากห้องแล้ว ไม่ได้ยินแล้วจ้า
ราตรีสวัสดิ์
ทุกคน มันคือเทปโป
- เทปโปใคร - ไม่ใช่ เทปโปอะไร
ฉันคิดอะไรออกอย่างนึงแล้ว ที่จริงสองสามอย่างมากกว่า
รู้ไหมว่ามีคน 12.6 ล้านคน เล่นแบตเทิลไดนาสตี้ทุกวัน
น่าเศร้าที่หนึ่งในนั้นคือลูกชายฉัน แต่เพราะแบบนั้น
ฉันถึงได้รู้ว่าโปรแกรมแปลภาษาในเกม ไม่ได้น่าเชื่อถือเสมอไป
(เทปโป)
ยังงงอยู่ดีว่าคืออะไร
เทปโปเป็นคำภาษาญี่ปุ่นซึ่งมีสองความหมาย
ฉันเดาว่าหนึ่งในนั้นคือ "ปืน"
ใช่แล้ว แต่เทปโปก็แปลว่า "ปลาปักเป้า" ด้วย
"ปืน" ไปเหมือนกับ "ปลาปักเป้า" ได้ไง
เป็นคำถามที่ดีมาก
ที่จริงมันเป็นชื่อเล่นของปลาปักเป้า
แปลว่า "ปืนใหญ่พิษ" น่ารักใช่ไหมล่ะ
จากนี้ไปเราควรเรียกพวกมันแบบนั้น
ถ้างั้นตอนที่คนนั้นขู่เดคแลนในแชต เขาไม่ได้พูดว่า "ปืน"
- เขาพูดว่า "พิษปลาปักเป้า" - ถูกต้อง
ห้องแล็บถึงได้ระบุไม่ได้สักที
ฉันเพิ่งมาจากห้องแล็บ ไปบอกว่าต้องตรวจหาอะไร
แล้วก็โป๊ะเชะ เดคแลน ฮาร์เกอร์ถูกพิษปลาปักเป้า
ในนี้บอกว่าฤทธิ์แรงกว่าไซยาไนด์
หนึ่งหยดก็ทำให้เกิดภาพหลอน อาเจียน อัมพาต และตาย
เดคแลนไม่รอดแน่ ต่อให้ไม่โดนรถชน
มีคนยอมจ่ายเงินเพื่อกินปลานี่ด้วยรึเนี่ย
ฉันไง มันปลอดภัยนะ
ใช่ มันปลอดภัย ถ้าเชฟซูชิของคุณไม่คิดจะฆ่าคุณน่ะนะ
เป็นการฝึกระยะเวลาสองปีที่เข้มงวดมาก
ก่อนจะได้จับมีดสักครั้ง คุณต้องเรียนรู้ทุกอย่างให้เชี่ยวชาญก่อน
ต้องรู้ว่าพิษมันซ่อนอยู่ตรงไหนก่อน ถึงจะเริ่มฝึกวิธีเอามันออกได้
หลังจากนั้นก็ต้องเจอการทดสอบ
ต้องโชว์การแล่แบบสดๆ ต่อหน้าผู้เชี่ยวชาญ
การแล่ต้องเป๊ะ การจัดจานต้องไร้ที่ติ
ถ้ามีเลือดติดอยู่แม้แต่นิดเดียว
ถือว่าสอบตก แล้วต้องเริ่มใหม่หมดตั้งแต่ต้น
จนกว่าจะทำได้สมบูรณ์แบบจริงๆ ถึงจะสอบผ่าน
ถ้าได้ใบรับรองยากขนาดนั้น
งั้นในเมืองนี้ก็คงมีเชฟที่ทำเมนูนี้ได้ไม่กี่คน
จะชวนฉันไปกินซูชิเหรอ
ขอโทษนะครับ
มีอะไรจะถามหรือครับ
ครับ เรากำลังหาของที่หากินยากอยู่
สำหรับโอกาสพิเศษหรือครับ
ค่ะ ไว้ฉลองวันครบรอบของเราน่ะ
ไม่ครับ เราเห็นในอินเทอร์เน็ตว่า คุณมีขายไอ้ที่เรียกว่าปลาปักเป้าด้วย
พิเศษมากครับ
มีเชฟไม่กี่คนในอเมริกา ที่ได้รับอนุญาตให้เสิร์ฟปลานี่ได้
ถูกค่ะ แล้วเชื่อไหมว่าสามในนั้น อยู่ในลอสแอนเจลิสนี่เอง
เราถึงได้มาหาคุณไง
ชายคนหนึ่งเพิ่งถูกฆ่าด้วยพิษปลาปักเป้า หลังจากถูกข่มขู่ในอินเทอร์เน็ต
คนคนนั้นบอกว่า พ่อเขามีปลาปักเป้าที่เขาเอามาใช้ได้
แล้วเชฟสามคนในแอลเอที่ว่า
มีร้านนึงปิดปรับปรุง
อีกคนนึงเป็นชายแก่อายุ 80 ที่ไม่มีลูก แล้วก็คุณ
คุณบังเอิญมีลูกที่สามารถเข้าถึงปลาคุณบ้างไหม
ผมมีลูกชายสองคน แต่สิ่งที่คุณพูดเป็นนัยมานี่มันเป็นไปไม่ได้
เพราะ
เพราะมันมีขั้นตอนในการจัดการพิษปลา ที่ระมัดระวังมาก
ทุกส่วนที่ผมตัดออกไป ตับ รังไข่ ผิวหนัง
ผมจะเก็บไว้ในบรรจุภัณฑ์ที่ล็อกไว้ จนกว่าจะนำไปกำจัดทิ้ง
นี่คือกฎหมาย ซึ่งผมทำตามนั้นเป๊ะๆ
- พาเราไปดูได้มั้ย - ได้ครับ
(ระวัง ขยะอันตราย)
มีแค่ผมที่มีกุญแจ และผมระมัดระวังกับเรื่องนี้มาก
ต่อให้บังเอิญมีใครที่ล้มป่วย ผมก็มียาแก้พิษอยู่ใกล้มือเสมอ
นั่นลูกชายคุณเหรอ
หนึ่งในสองครับ นี่จิน ลูกศิษย์ผม
จำเด็กคนนั้นได้ไหม
ที่บริษัทวิดีโอเกมมีโปสเตอร์เด็กคนนั้นอยู่
เขาใส่ชุดอื่นและผมสั้นกว่านี้
แต่ใช่เขาแน่นอน
พูดถึงวิดีโอเกมอะไรครับ
คำขู่ที่เราพูดถึงอยู่ในแชตในวิดีโอเกม
เรียว ลูกชายผมอีกคนเล่นวิดีโอเกม
แต่ผมก็ยังยืนยันว่า เขาไม่มีทางเอาสารพิษออกไปได้
พวกเขาเป็นฝาแฝดกัน
ผมสาบานได้ เขาไม่ได้ทำอย่างที่คุณพูด
ได้โปรด ช่วยเขาด้วย
ผมพาเรียวกับจินมาจากโอซาก้า
ตอนที่พวกเขายังเด็ก หลังจากที่ผมกับแม่ของพวกเขาหย่ากัน
จินเรียนหนังสือและเล่นกีฬาเก่งมาตลอด
เขาขยันมาก และสนใจธุรกิจของครอบครัว
แต่กับเรียวมันยากกว่าเยอะ
เขาไม่ฟังเลย
สนใจแต่เกมของเขา
ผมรู้สึกเหมือนผมเสียเขาให้พวกนั้นไปหลายปีแล้ว
คงทำใจยากน่าดู
แต่ผมรักลูกชายทั้งสองคนของผม
และผมพยายามทำสิ่งที่ดีที่สุดเพื่อพวกเขาเสมอ
เรามั่นใจว่านั่นจริงครับ
แต่เรายังต้องพิจารณาว่าอาจเป็นไปได้
ที่เรียวได้สารพิษบางอย่างมา และใช้มันทำร้ายเดคแลน ฮาร์เกอร์
เราจะพยายามพาตัวเขามาอย่างปลอดภัย
แต่จะทำแบบนั้นได้ เขาต้องให้ความร่วมมือด้วย
- เราต้องให้คุณช่วย - รู้ไหมคะว่าเขาอยู่ไหน
ไปตามจินมา
จิน คนพวกนี้เป็นตำรวจ พวกเขาอยากคุยกับเรียว
รู้ไหมว่าเขาอยู่ไหน
เขาไม่ได้บอกอะไรผมเลย
คงเล่นเกมอยู่ไหนมั้งครับ
แล้วสองคืนก่อนล่ะ
รู้ไหมว่าตอนนั้นเขาอยู่ไหน
บอกไปเถอะ
พวกเขาอยากช่วย
ไม่รู้สิครับ ผมว่าเขาออกไปข้างนอกนะ
ขอโทษครับ
ไม่เป็นไร ขอบคุณค่ะ
จิน ลูกค้า
ยินดีต้อนรับครับ
ขอโทษนะครับ
ถ้าได้ข่าวจากเรียวแล้วผมจะบอกนะครับ
เลี้ยงลูกชายวัยรุ่นสองคนโดยไม่มีแม่ ไม่ง่ายเลย
ผมคิดไปเองหรือเปล่า ว่าอัลบั้มรูปนั่นดูเหมือนพ่อจะมีลูกชายคนโปรด
มือเขาโอบไหล่จินเหมือนภูมิใจในตัวเขา
แต่กับเรียวไม่ค่อยเท่าไหร่
ใช่มั้ง รึไม่ก็เรียวเป็นวัยรุ่นเจ้าอารมณ์ ที่ไม่อยากถ่ายรูปกับพ่อ
ข้อความจากใครเหรอ
ข้อความจากผู้หมวดน่ะ
บอกว่าอยากให้เราดูบางอย่าง ในแล็ปท็อปของเดคแลน
ผมจะให้แดฟนีกับออซตามหาเรียว เรารู้ว่าเขาล็อกอินจากร้านไหน
และเรารู้ว่าเขาหน้าตาเป็นยังไง
(คลัตช์)
ตอนนี้บ่ายสองครึ่งวันพุธ
- เด็กพวกนี้ควรอยู่ที่โรงเรียนไม่ใช่เหรอ - ค่ะ คุณพ่อ
แค่จะบอกว่ามันนึกไม่ค่อยออก
ว่าทิ้งทั้งชีวิตให้กับเกมกันได้ยังไง
ไม่รู้สิ ฉันก็ติดเล่นเอ็นบีเอแจมซะงอมแงม แต่ก็โตมาไม่เลวนี่
หนังชีวิตยังต้องดูกันยาวๆ
นี่
ขอโทษนะ เรียว
นี่ เดรดน็อก
ตำรวจแอลเอ เราต้องคุยกัน
รอผมทำลายเน็กซัสนี่ก่อน
นี่คุณใช่ไหม
คนเล่นเป็นออร์คตั้งเยอะ
ใช่ แต่เดรดน็อกเป็นชื่อผู้ใช้ของคุณใช่มั้ย
ชื่อนึงในหลายชื่อ
ชื่อเดคแลน ฮาร์เกอร์มีความหมายอะไรมั้ย
บีสต์สเลเยอร์เหรอ
โลกออนไลน์รู้จักเขาทั้งนั้น
ใช่ แต่รู้จักไม่มากเท่าคุณใช่ไหม
เดคแลนตามป่วนคุณ ดักสปอว์นคุณ
ฆ่าตัวละครของคุณซ้ำแล้วซ้ำอีก
ทำคุณอารมณ์เสียซะจนขู่ว่าจะฆ่าเขาในชีวิตจริง
พอจะนึกออกรึยัง
ไว้ไปนึกต่อที่โรงพักกัน ลุกเลย
ไปกันได้แล้ว
(สถานีตำรวจหมายเลข 11)
พ่อจะเป็นคนพูดเอง
แกอยู่เงียบๆ ไว้
คุณยาสึดะ นี่เรียว ลูกชายเขา
นี่หัวหน้าผม ร้อยโทโซโต
เราขอบคุณที่ให้ความร่วมมือในการสืบสวนนะคะ
ครับ
เราแค่อยากเคลียร์เรื่องเข้าใจผิดนี่
ผมยังเชื่อว่าลูกชายผมบริสุทธิ์
ผมไม่รู้จักเดคแลนนอกเกมด้วยซ้ำ
คุณพูดเอง ว่ามีร้านอาหารอื่นที่เสิร์ฟปลาปักเป้า
การตายของผู้ชายที่คุณพูดถึง มันเลวร้ายมาก แต่ลูกชายผมพูดถูก
คุณไม่มีวิธีที่จะเชื่อมโยงเขากับเรื่องนั้นได้เลย
ก็อาจจะจริงหรือไม่จริงก็ได้
เรียว ขอดูนิ้วคุณหน่อยได้ไหมครับ
ทีมเราเจอเลือดในที่เกิดเหตุ ที่เชื่อว่าเป็นของฆาตกร
แผลนั่นไม่ได้พิสูจน์อะไรเลย
ผมเป็นเจ้าของร้านอาหาร
ลูกน้องผมโดนมีดบาดกันตลอดเวลา
อาจใช่ แต่นี่เป็นคำสั่งศาล ให้เรียวมอบตัวอย่างดีเอ็นเอมา
เราจะเชื่อมโยงเขากับการฆาตกรรมได้หรือไม่ ต้องรอดูกันต่อไป
แต่ก่อนจะไปถึงจุดนั้น เราเชื่อมโยงคุณกับผู้ตายได้แล้ว
เราถึงได้คำสั่งศาลมา
เดคแลน ฮาร์เกอร์มีเงินคริปโต หนึ่งแสนดอลลาร์ในคอมพิวเตอร์
คนส่วนมากคิดว่าคริปโตตามรอยไม่เจอ แต่จริงๆ ไม่ใช่เลย
มันตามรอยได้ง่ายกว่าเงินทั่วไปซะอีก
เพราะมันมีอยู่แค่ในรูปธุรกรรมดิจิทัลเท่านั้น
และคริปโตที่เราเจอ ในคอมพิวเตอร์ของเดคแลน
ก็แกะรอยกลับมาที่คุณ
พวกเขาพูดเรื่องอะไร
พ่อบอกให้เงียบไง
คือว่าเดคแลนไม่ได้จงใจตามป่วนใส่คุณเล่นๆ
เขาถูกจ้างให้ฆ่าคุณซ้ำๆ
โดยพ่อของคุณ
เราเดาว่าเพราะพ่อคุณ พยายามทำให้คุณเลิกเล่นเกม
ถ้าเดคแลนทำให้การเล่นเกมมันเจ็บปวดมากพอ
คุณอาจลงเอยด้วยการเลิกเล่นไปเอง
แกต้องเข้าใจนะ พ่อต้องลองทุกอย่าง
เรื่องนั้นเราเชื่อ
เราเองก็งงอยู่ว่าคุณไปรู้จักเดคแลนได้ไง จนเริ่มนึกถึงเกมเมอร์สแอนโนนิมัส
ใช่ บางทีคุณอาจพยายามให้เรียวไปเข้ากลุ่ม
เขาอาจปฏิเสธ แต่สุดท้ายคุณก็ไปอยู่ดี
คุณถึงได้เจอเดคแลนเมื่อเดือนก่อน
ก่อนที่เขาจะเริ่มกลับมาเล่นอีกครั้ง
เดคแลนเข้าใจว่าผมเห็นอะไรในตัวเรียว
การที่เขาไม่หลับไม่นอน
เขาเลิกไปโรงเรียน
บางคืน เรียวไม่กลับบ้านด้วยซ้ำ
ผมขอให้เดคแลนช่วย
แต่มันกลับทำให้เรื่องแย่ลง
เรียวทนไม่ไหวก็เลยตอบโต้
เขารู้จากการแชตในเกม
ว่าปกติเดคแลนจะพักกินข้าวประมาณตีสี่
เขามีพูดถึงร้านเทเทอร์สทาโก้ด้วย
เป็นร้านยอดนิยมในหมู่เกมเมอร์รอบดึก
และเรามีใบเสร็จจากคืนที่เดคแลนตาย
เรียวอาจตามคนส่งอาหาร ไปที่อะพาร์ตเมนต์ของเดคแลน
รอให้เขากลับไป
ก่อนจะแอบใส่พิษปลาปักเป้าลงในเบอร์ริโต้
พ่อทำแบบนี้กับผมได้ยังไง
พ่อแค่พยายามจะปกป้องแก
ทุกท่าน ฉันว่าเราหมดธุระแล้ว
เหลือแค่อีกเรื่องเดียว
เราต้องการตัวอย่างดีเอ็นเอจากคุณ เรียว
ไง
- ยังรอผลดีเอ็นเอของเรียวอยู่เหรอ - ใช่ แล็บกำลังเร่งมืออยู่
เรายอมให้คนพ่อรออยู่ด้วยกันกับเขาในห้องขัง
เขายังเด็กอยู่เลย
นึกภาพออกไหม
ลูกฉันไปฆ่าคนตายน่ะเหรอ
มันอาจฟังดูแย่กว่าที่ฉันตั้งใจจะพูด แต่ฉันกังวลเรื่องนี้ตลอดเวลา
ไม่ใช่เพราะลูกๆ ฉันไม่ดีนะ
แต่เพราะอาชีพนี้น่ะ
ใช่ ฉันเข้าใจ งานนี้ทำให้คุณเห็นมาเยอะ
ฉันจะโยนโจทย์ที่ยากกว่าให้
สิ่งที่คนพ่อทำนั่นน่ะ คุณเคยลองนึกภาพตัวเองทำขนาดนั้นมั้ย
เพื่อลูกๆ ฉันน่ะเหรอ คุณรู้จักฉันรึเปล่าเนี่ย
ผลแล็บ
- เป็นอย่างที่เราคาดไว้ไหม - ไม่เลยครับ
เลือดในที่เกิดเหตุไม่ใช่ของเรียวเหรอ
ห้องแล็บบอกว่าใกล้เคียงกันมาก ใกล้เคียงแบบ 90 เปอร์เซ็นต์
ใกล้อย่างนี้ก็ฝาแฝดแล้ว
เรียวไม่ได้ฆ่าเดคแลน
จินเป็นคนทำ
ประกาศตามหาจินแล้ว
เราให้สายตรวจตรวจสอบละแวกนั้น และเฝ้าระวังที่สถานียูเนียนแล้ว
ผมส่งโฟเกิลกับแม็คนีล ไปที่บ้านกับพ่อเด็กแล้ว
พวกเขาบอกว่าจินไม่อยู่ที่นั่น และจักรยานเขาก็หายไป
- ไปดูที่ร้านของพ่อเด็กรึยัง - ตำรวจเฝ้าอยู่แล้วครับ
- จินไม่โผล่มา - ที่โรงเรียนก็ไม่มี
แล้วเพื่อนๆ ล่ะ
ทุกคน จินโทรมา
โอเค ทุกคน เงียบ หยุดทำงานก่อน
เปิดลำโพงเลย เราต้องโน้มน้าวให้เขามอบตัว
จิน
ฉันพลาดไปแล้ว เรียว
ฉันทำพลาดครั้งใหญ่เลย
จิน นี่ผู้หมวดโซโตจากกรมตำรวจนะ
ทุกคนตามหาคุณอยู่
พ่อกับพี่ชายคุณเป็นห่วงคุณมาก
คุณบอกเราดีไหมว่าอยู่ที่ไหน เราจะได้ส่งรถไปรับ
เราอยากฟังความจากปากคุณ
ผมผิดเอง
ผมใส่ยาพิษไว้
ตอนนี้หมอนั่นตายเพราะผม
ฉันนึกว่านายอยากให้ฉันทำแบบนั้น
นี่ ไม่เป็นไรนะ
ตำรวจเขาเข้าใจ พวกเขาอยากช่วย
จิน คุณยังเด็ก ไม่มีใครอยากให้คุณติดคุกไปตลอดหรอก
เรื่องนี้จะง่ายขึ้นมาก ถ้าคุณบอกเราว่าคุณอยู่ไหน
ฉันรักนายนะ เรียว
บอกพ่อให้ยกโทษให้ฉันด้วย
เรียว พอรู้ไหมว่าจินอาจไปที่ไหน ถ้าเขาคิดจะทำร้ายตัวเอง
พ่อเราเข้มงวดกับเรามาตลอด
ตอนที่ผมกับจินอยากหนีจากพ่อ
เราจะไปที่อ่างเก็บน้ำฮอลลีวูด
เราจะนั่งตรงทางเดินริมขอบอ่าง
บางครั้งเขาก็ชอบขู่ว่าจะ…
ผมจะวิทยุแจ้งหน่วยที่ใกล้ที่สุดให้ไปที่นั่น
พาออซกับแดฟนีไปด้วย
- แล้วให้พ่อเด็กไปเจอที่นั่น - ผมไปด้วยได้ไหม
- ผมช่วยได้ ผมเกลี้ยกล่อมเขาได้ - เอาแบบนี้นะ
คุณอยู่ที่นี่กับฉัน ปล่อยให้ตำรวจทำงานไปดีกว่า
พวกเขาจะพาพี่ชายคุณกลับมา
(กัมมี่ พัลซ์)
ฉันเอง
แค่ต้องกระตุ้นกันหน่อย
ขอบคุณ
เดี๋ยวพวกเขาก็โทรมาแจ้งข่าว
- ยังไหวอยู่นะ - ครับ
นี่เป็นของโปรดของจิน
เขาชอบแอบเอาเข้าไปในร้านตอนพ่อเผลอ
จริงเหรอ
ฟังดูเหมือนเขาไม่ใช่ลูกชายที่สมบูรณ์แบบเลยนี่
เราไปหาข้าวจริงๆ กินกันเถอะ
ตามสบายเลย อยากกินอะไรได้หมด
ขอถามอะไรหน่อยได้ไหม
จากที่เห็นในรูป คุณกับจินดูสนิทกันมาก
แต่ดูเหมือนว่า ตอนนี้ไม่ค่อยได้ไปไหนมาไหนด้วยกันแล้ว
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
เราเดินกันคนละทาง
จินคิดผิดที่ว่าทั้งหมดนี่เป็นความผิดของเขา
ผมต่างหาก
ผมบอกเขาว่าเดคแลนทำอะไรกับผม เขาเห็นว่าแบตเทิลไดนาสตี้
เป็นที่เดียวที่ผมรู้สึกว่าเป็นที่ของผม
ที่ที่ผมเป็นตัวเองได้
เข้าใจแล้ว
เลยน่าหงุดหงิดมาก ที่เดคแลนฆ่าคุณซ้ำแล้วซ้ำเล่าในเกม
ครับ
รู้สึกเหมือนตายจริง
ขอโทษครับ มันฟังดูงี่เง่ามาก
- บ้าเอ๊ย - ไม่เป็นไร
- ฉันจะไปเอาทิชชูมาให้ - ขอโทษจริงๆ ครับ
ไม่ต้องขอโทษ ไม่เป็นไรจริงๆ
ทุกอย่างจะเรียบร้อย
มอร์แกน
ขอเวลาเดี๋ยวนะ
อดัมน่ะ
มอร์แกนมาแล้ว
เจอเขาไหม
เจอแค่จักรยาน พ่อเขาเป็นคนเจอ อยู่กลางถนนริมอ่างเลย
ไม่นะ
ออซกับแดฟนีลงไปข้างล่างกับนักดำน้ำ จะเริ่มดำกันแล้ว
โอกาสที่จะเจอเขาเป็นๆ ไม่มากเลย
เรียวอยู่ไหน
อดัม เดี๋ยวโทรกลับนะ
มีใครเห็นเด็กที่ฉันคุยด้วยเมื่อกี้ไหม
โอเค นี่มันเริ่มไม่เหมือน แค่วัยรุ่นหนีออกจากบ้านแล้วนะ
ใช่ ทำไมเขาถึงดื่มนมอัลมอนด์ล่ะ
แพ้แลคโตส แพ้อาหารเหรอ
แพ้อาหาร แล้วฉันก็เห็นปานที่แขนเขาด้วย
แล้วมันสำคัญตรงที่
ฉันว่าเราคงไม่เจอศพจินหรอก
คุณคิดว่าเขาจัดฉากฆ่าตัวตาย แล้วเรียวก็หนีไปหาเขาเหรอ
เปล่า ที่ฉันคิดไว้มันไกลกว่านั้นเยอะ ทนฟังฉันหน่อยนะ
โอเค ฉันเรียนเรื่องนี้ในวิชาชีวะ ตอนเกรดเก้ากับครูคูเปอร์
บางครั้ง ซึ่งไม่รู้ว่าเกิดบ่อยแค่ไหน การตั้งครรภ์จะเริ่มต้นจากการเป็นฝาแฝด
แต่แล้วตัวอ่อนตัวหนึ่งดูดซึมอีกตัวหนึ่งเข้าไป
และมีเด็กแค่คนเดียวที่อยู่รอดจนครบกำหนดคลอด
แต่เพราะในระยะแรกเริ่ม
มีตัวอ่อนแยกกันสองตัว มีดีเอ็นเอสองชุด
เด็กที่เกิดมาจึงมีดีเอ็นเอทั้งสองชุด ติดตัวไปตลอดชีวิต
ครูคูเปอร์น่าเบื่อขั้นสุด แต่เด็กสองคนในร่างเดียวเนี่ยนะ เจ๋งมาก
เขาเรียกว่าไคเมริซึม ตั้งชื่อตามสัตว์ในตำนานไคเมรา
ที่เป็นสัตว์หลายชนิดมารวมกัน
แค่ว่าไคเมราในมนุษย์ เป็นการผสมกันของคนสองคน
เลยทำให้เกิดการที่ บางส่วนของผิวหนังมีสีต่างจากส่วนอื่น
บางครั้งก็ตาสองข้างมีสีข้างละสี
แพ้อาหารเพราะร่างกาย เหมือนกำลังโจมตีตัวเองตลอดเวลา
และมีเลือดที่มีดีเอ็นเอ ไม่ตรงกับที่ปาดจากกระพุ้งแก้ม
ใช่เลย ฉันว่าเรียวกับพ่อเขาเอง ยังไม่รู้เรื่องนี้ด้วยซ้ำ
ฉันว่าพวกเขาคงคิดว่า เราจะเทียบดีเอ็นเอของเรียว
กับเลือดจากที่เกิดเหตุ แล้วบังเอิญโชคดีรอดตัวพอดี
แต่มันไม่สมเหตุสมผลเลย
คุณเพิ่งเอาอัลบั้มรูปที่มีรูปเด็กสองคนนี้ ตั้งแต่เกิดจนโตกลับมาให้เราเอง
- คุณเคยเจอสองพี่น้องนั่นแล้วด้วยซ้ำ - งั้นเหรอ
เราเคยเจอเรียวกับจิน อยู่ในห้องเดียวกันพร้อมกันด้วยเหรอ
เดี๋ยวนะ นี่คุณจะบอกว่า…
เราเพิ่งถูกหลอกโดยพ่อที่กำลังจนตรอก กับลูกชายที่พยายามป้ายความผิด…
ให้กับพี่ชายที่ไม่มีตัวตน
เราเอาอัลบั้มรูปของคุณมา แล้วให้ทีมเทคนิควิเคราะห์รูปพวกนี้
ทั้งหมดถูกตัดต่อทางดิจิทัล
มีการเอาเด็กอีกคนมาใส่ทีหลังในแต่ละรูป
ทีมเทคนิคยังบอกได้ด้วยว่า รูปไหนถูกแต่งขึ้นเมื่อไหร่
คุณทำแบบนี้มาตลอดทั้งชีวิตของเรียว
ให้เขาแต่งตัวเป็นจิน ทำท่าเป็นจิน เป็นจินเพื่อไปทำงานที่ร้านคุณ
ไร้สาระใหญ่แล้ว
ผมแค่แต่งบางรูปให้ดีขึ้น
แต่ไม่ได้ทำอย่างที่คุณพูดเลย
จะกักตัวผมไว้ทำไม
ผมเพิ่งเสียลูกชายไปนะ
ผมโศกเศร้า ต้องการเวลาทำใจ
จริงที่ว่าคุณโศกเศร้า
แต่คุณไม่ได้แค่เสียลูกชายไป
คุณไว้ทุกข์ให้เขามา 17 ปีแล้ว
เราคุยกับภรรยาเก่าคุณที่โอซาก้าแล้ว
เธอบอกเราว่าคุณดีใจแค่ไหน ตอนที่รู้ว่าได้ลูกแฝด
และคุณสองคนเสียใจแค่ไหน ตอนที่ลูกคนหนึ่งไม่รอด
และความเศร้านั้นนำไปสู่การหย่าร้าง และคุณโทษลูกชายที่รอดชีวิตมาได้
ตลอดชีวิตของเรียว
ทุกครั้งที่เขาทำให้คุณผิดหวัง หรือออกนอกลู่นอกทาง
คุณก็คอยเตือนเขาว่ามันน่าจะเป็นจินที่รอดมา
เรียวเลยหันไปเล่นเกม
ที่ซึ่งเขาได้เป็นอิสระจากคำวิจารณ์ และการควบคุมของคุณ ได้เป็นตัวเขาเองสักที
เพราะงั้นตอนที่คุณให้เดคแลน ฆ่าเขาซ้ำแล้วซ้ำเล่าในเกม
เขาเลยสติหลุดและทำเรื่องรุนแรงลงไป
เช้าตรู่เมื่อวานนี้
คุณเห็นว่ามีคนเอาพิษปลาปักเป้าไป
คุณก็รู้ทันทีว่าใครที่เอาไปและเอาไปทำไม
(ถ่านกัมมันต์)
คุณพูดเองว่าคุณมียาแก้ไว้ใกล้มือตลอด
คุณคือคนที่เอาถ่านกัมมันต์ให้เดคแลน
ผมไม่อยากให้ลูกชายผมเป็นฆาตกร
ปัญหาคือคุณมาช้าไป เดคแลนกู่ไม่กลับแล้ว
กินเข้าไป
เขาต่อสู้กับคุณ แล้วระหว่างชุลมุน เขาล้มทะลุประตูกระจกบานเลื่อน
- จนเท้าโดนบาด - เดคแลน
คุณพยายามจับเขา แต่เขาวิ่งออกไปที่ถนน
คุณช่วยเขาไว้ไม่ได้
คุณเลยทุ่มทุกอย่างไปที่การช่วยลูกชายของคุณ
คุณรู้ว่าตำรวจจะระบุสารพิษได้
แล้วจากจุดนั้นเราก็จะสาวมาถึงเรียว
เรียว
ดังนั้นหลังจากอยากให้ลูกชายคนหนึ่ง มาแทนอีกคนมานาน
คุณเลยตัดสินใจทำให้มันเป็นเรื่องจริงเสียที
เรียวต้องหายตัวไป ตลอดกาล
เราถึงได้เจอคุณกับจินที่ร้านของคุณ
แต่เรียวดันไม่เชื่อฟังคุณ เขากลับไปที่ร้านเกมที่เราไปจับเขามา
แล้วตอนนั้นเองที่เขารู้ว่าคุณทรยศเขา ว่าคุณเป็นคนจ้างเดคแลน
ตอนที่ผลดีเอ็นเอออกมา คุณคงแปลกใจพอๆ กับเรา
ที่มันไม่ตรงกับเรียว คุณเลยปรับแผนใหม่
พอเราไปตามหาจิน เราก็ไม่สามารถจับตาคุณได้ตลอด
คุณให้เรียวอัดเสียงเป็นจิน คุณเปลี่ยนชื่อคุณในมือถือเขาให้เป็นจิน
และทำให้ดูเหมือนจินโทรมาสารภาพ
ทั้งที่จริงๆ แล้วปลายสายเป็นคุณ ที่เปิดเสียงที่อัดไว้
แล้วคุณก็ออกไปตามหาจินกับเรา
หวังให้เราเชื่อว่าเขาฆ่าตัวตายแล้ว
ประวัติการโทรของคุณกับเรียว ยืนยันสิ่งที่เราพูดไป
เรื่องเดียวที่คุณต้องมีคนช่วย คือการเอาจักรยานไปที่อ่างเก็บน้ำ
ซึ่งโทรศัพท์คุณก็ฟ้องเหมือนกัน
คุณโทรหาซูเชฟคุณจากโรงพัก
แล้วเขาก็จัดการให้
ซูเชฟให้ความร่วมมือกับเราแล้ว
เรารับเรียวมาแล้วเมื่อชั่วโมงก่อน เขาซ่อนอยู่ชั้นใต้ดินที่บ้าน
ผมก็แค่อยากทำ…
สิ่งที่ดีที่สุดเพื่อลูกของผม
เรารู้ครับ
เรียวเป็นผู้เยาว์ และเหตุที่เกิดก็รุนแรงมาก
ถ้าคุณสองคนให้ความร่วมมือเต็มที่ เขาก็ยังมีโอกาสใช้ชีวิตต่อได้
ตอนนี้ นี่เป็นวิธีที่ดีที่สุดที่คุณจะช่วยเขาได้
เรียว…
ขอโทษนะ
พ่อขอโทษ
พ่อครับ
ขอโทษนะครับ
ผมขอโทษ
เอลฟ์คืออดิตี้ แฟนเก่าของเดคแลน
เธอจัดงานศพให้เขาในเกม
น่ารักมากเลย
แต่ละคนคงโศกเศร้าในแบบของตัวเอง
นี่
คุณโอเคไหม
ค่ะ ฉันแค่ตื่นเต้นที่จะได้กลับบ้านไปหาลูกๆ
พูดถึงแฟนเก่า…
สวัสดีค่ะ ฉันมาหาอดัม คาราเดคค่ะ
ผมมาคิดดูเรื่องที่คุณกับเซเลน่าพูด
แล้วก็เหมือนทุกที คุณพูดถูก
ผมจะลองดูอีกสักตั้ง
ผมต้องทำให้เธอเห็นว่าครั้งนี้จะไม่เหมือนเดิม
สวัสดีค่ะ ฉันมอร์แกน ฉันทำงานกับผู้ชายคนนี้ค่ะ
สวัสดี ฉันลูเชียค่ะ
แต่บางอย่างบอกฉันว่าคุณรู้อยู่แล้ว
ฉันแอบไปเผือกมานิดหน่อยน่ะค่ะ
คือว่าเราจองโต๊ะมื้อค่ำไว้
รู้แล้วน่า แต่ฉันมีคำถามจะถามลูเชียจิ๊ดเดียว
- แต่เราไปสายไม่ได้ เพราะงั้น… - เขาไม่เคยสาย
อ๋อ เหรอ เมื่อวานเขามาสายเพื่อคุณ
และเราจะไปแล้ว
- ยินดีที่ได้รู้จักนะ มอร์แกน - ยินดีที่ได้รู้จักเช่นกัน
นี่ คาราเดค
ขอให้สนุกนะ
(สร้างจากซีรีส์ฝรั่งเศส "เอชพีไอ - โอต์ โปต็องเซียล แล็งเตลเล็กตูเอล")
(แซปต็องเบรอโปรดักชันส์ อีตีแนแรร์ โปรดักชันส์ / ทีเอฟวัน)
คำบรรยายโดย วราภรณ์ วราสภานนท์